# План тестирования  
## Содержание    

1. [Введение](#par1) 
2. [Объект тестирования](#par2)
3. [Риски](#par3)
4. [Аспекты тестирования](#par4)
5. [Подходы к тестированию](#par5)
6. [Представление результатов](#par6)
7. [Выводы](#par7)

## <a name="par1">1. Введение</a>
Основная цель данного документа состоит в том, чтобы описать план тестирования десктопное приложение "YouTubeDownloader". 
Эта информация предназначена для команды, которая будет тестировать данное программное обеспечение на соответствие.

## <a name="par2">2. Объект тестирования</a>
В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование, а также тестирование удобства и простоты использования. 
К атрибутам качетсва относятся следующие характеристики:
1. Функциональная корректность.
2. Удобство использования.
3. Защищенность от ошибки пользователя.

## <a name="par3">3. Риски</a>
Для работы приложение необходимо наличие Windows и Java 8 на компьютере. 

## <a name="par4">4. Аспекты тестирования</a>
В процессе тестирования предполагается проверить соответствие системы требованиям, на основе которых она была спроектирована и 
реализована. Для данного приложения являются следующие:
1. Скачать видео
2. Удалить видео
3. Просмотр видео
4. Добавление видео в список
5. Удалить название видео из списка
      
Также необходимо проверить соответствие системы:  
1. Производительность
2. Расширяемость
3. Взаимодействие
4. Надежность

## <a name="par5">5. Подходы к тестированию</a>
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования. 

## <a name="par6">6. Представление результатов</a>
Результаты тестирования представлены в документе [Test](https://github.com/ArtemBakun650502/YouTube-Downloader/blob/master/Testing/Test.md).

## <a name="par7">7. Выводы</a>
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует 
полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
